node esta basado en el motor v8 de google chrome.
node es un compilador de javascript, se puede hacer cualquier aplicacion como lectura de archivos, mandar correos xq en node
se encargar de implementar los protocolos.
node tiene un gestionador de paquetes llamado npm, 
nodejs leer archivos
nodejs mysql
nodejs express sirve para servir archivos http y escuchar las peticiones.
node nodemailer para mandar correos con nodejs.

para correr un archivo javascript con node es node y el nombre.
npm init : se le va a dar un nombre al paquete llamado tecnologias web 
que sirve como firma y para describir y poder subir al repositorio
de npm y donde se especifica el main en el caso nuestro el main.js

luego de esto se necesita publicar el paquete al npm
